---
title: 字节面经
date: 2019-04-07 10:45:23
tags: [字节跳动]
categories: 面经
---

之前

疯狂四处砸简历，疯狂看面经。下文是来自群里大佬发来的面经，他山之石可以攻玉，参考一下，为后续面试做准备吧。

<!-- more -->

### 一、http 和 https 的区别

- http 是超文本传输协议，明文传输；https 是 ssl 加密进行传输的，具有安全性；
- https 需要用到 CA(证书颁发机构) 申请证书，一般免费证书较少，因此需要一定费用；
- https 和 http 使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不同，前者443，后者80；
- http 页面响应速度比 https快。主要是因为 http使用 TCP 三次握手建立连接，客户端和服务器需要交换 3 个包，而 https 除了 TCP 的三个包，还要加上 ssl 握手需要的 9 个包，所以一共是 12 个包。
- http 是无状态的连接；https 是由 SSL+http 构建的可进行加密传输、身份验证的网络协议。



### 二、Linux 找出关键字出现的次数

方法：grep 字符串 文件名 | wc -l

wc -l （line 行数）   -c(char Bytes数)  -w (word 字数)

> 统计task-hbase-transform.log中NullPointerException出现的次数
>
> —— grep  NullPointerException  task-hbase-transform.log | wc -l



> 统计多个字符串'123'，'abc'在file中的出现次数
>
> ——1)或操作：grep -E '123|abc'   file
>
> ​		2)与操作：grep ‘123’ file | grep ‘abc’ file



### 三、数据库查找，学生成绩单里两门成绩＞80的学生名字

```mysql
SELECT S.name FROM Student S 
WHERE S.score > 80
GROUP BY S.name
HAVING count(*) >= 2;
```



### 四、浏览器中输入一个URL后，按下回车发生了什么？

1. 浏览器查找此 URL 对应的 IP 地址；
2. 浏览器与目标服务器建立 TCP 连接，之后发起 http 请求；服务器收到请求后做出相应；客户端将文件下载完成后，开始加载；
3. html 页面的解析与渲染；



### 五、将一棵树变为它的镜像

```
输入树：
   ``8
   ``/ \
  ``6` `10
  ``/ \ / \
 ``5` `7` `9` `11

[8,6,10,5,7,9,11,null,null,null,null,null,null,null,null] 

输出树：
      8
     / \
    10  6
   / \ / \
  11 9 7  5
[8,10,6,11,9,7,5,null,null,null,null,null,null,null,null]

```

```java
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * public class TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode left;
 *     TreeNode right;
 *     TreeNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public void mirror(TreeNode root) {
        if (root == null) return;
        if (root.left == null && root.right== null) return;
        TreeNode tmp = root.left;
        root.left = root.right;
        root.right = tmp;
         
        if (root.left != null) {
            mirror(root.left);
        }
        if (root.right != null) {
            mirror(root.right);  
        }
         
    }
}
```

我真的是草了。。这么easy的吗。。。



### 六、进程和线程的区别

 从逻辑角度来看，多线程的意义在于一个应用程序中，有多个执行部分可以同时执行。但操作系统并没有将多个线程看做多个独立的应用，来实现进程的调度和管理以及资源分配。**这就是进程和线程的重要区别。**

进程是具有一定独立功能的程序关于某个数据集合上的一次运行活动。**进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单位**. 线程是进程的一个实体,是CPU调度和分派的基本单位,它是比进程更小的能独立运行的基本单位. ... 一个线程可以创建和撤销另一个线程;同一个进程中的多个线程之间可以并发执行